○ルール概要
入力用（Input）、計算用（Calc）、出力用（Output）の3シートに処理を分割
○ルールが必要な理由
・入力・計算・出力を分離することで、各段階での検証が独立して行え、エラーの発見と修正が容易になる。
・計算ロジックが独立していることで、入力データの変更時に計算部分を触ることなく再実行でき、意図しない計算式の破損や変更を防止できる。
・ルールがないと入力が必要なセルに入力せずに計算をしてしまう、逆に計算式が入るところに入力をしてしまうことでエラーや誤った出力をしてしまう。
○具体的な対応
・Inputシートは基礎データ、Calcシートは算式のみを使用して計算を実行し、Outputシートは結果の表示・グラフ化のみを行う。

○ルール概要
1つのシートには1つの機能・処理のみを配置し、複数機能の混在を完全に避ける。
○ルールが必要な理由や背景
・　複数の計測を同一のブック内で実施する場合、機能が混在したシートは保守性と可読性を低下させるため
・　複数機能が混在すると、1つの修正が意図しない他の機能に影響を与え、予期しない計算エラーや結果の矛盾が発生する
○具体的な対応
・　機能ごとに独立したシートを作成し、シート名に機能を明示する。
・　Inputシートは「IN01_」、計算シートは「WK01_」、出力シートは「OT01_」とする

○ルール概要
Logシートを作成する
○ルールが必要な理由や背景
・複数の担当者が同一ファイルを扱う場合、変更内容の把握により意図しない修正や重複作業を防止でき、作業効率の向上と品質管理が実現できる。
・計算ロジックの変更理由や時期が特定できず、可読性が低下。変更の意図を把握できずに元の仕様に戻してしまう。
○具体的な対応
Logシートを作成し、日時・更新者・変更箇所（シート名はIN01で指定）・変更理由を記載する。

○ルール概要
Documentシートを作成する
○ルールが必要な理由や背景
・引継ぎ、第三者によるレビュー等の効率化
○具体的な対応
・Documentシートに「ファイル概要」「使用データ」「計算手順」「前提条件」「注意事項」の項目を設けて、説明を記載。

○ルール概要
シートの順序を固定する
○ルールが必要な理由や背景
・配置が不統一だと、可読性が低下する。
○具体的な対応
・テンプレートファイルに固定順序を予め設定し、新規作成時は必ずテンプレートを使用する。
・「Document」「LOG」「入力」「出力」「計算」の順で配置を完全に固定

○ルール概要
シートを機能ごとに色分けする
○ルールが必要な理由や背景
・担当者間でのファイル引き継ぎや共同作業時の混乱を防止できる
・ルールがない場合、「間違ったシートでの作業により重要なデータや数式を破損するリスクが高まる。
○具体的な対応
・入力シートをオレンジ、計算は無色、出力を紫、ドキュメントを灰色に色を統一


