それではEEV計測サポート案件の完了ミーティングを始めます。
今回のミーティングではまず初めに私から本案件の報告書を基に実施した内容等の報告と、
前回案件と異って、株式のインプライドボラティリティのデータ取得元を変えたので、その背景などを報告いたします。次に、木崎さんから、納品の際の手違いについて報告いたします。

それでは初めに、本案件の実施内容ですが、こちらは先方承認済みの報告書となっております。FTでは例年6月末と12月末の経済環境シナリオをEEV計測のために作成しており、今回はそのうちの6月末計測になります。前回案件と同じく2017年度に開発したESGを使ってシナリオの生成を行なっております。前回案件では、直接の納品先としてDLとDFLにシナリオを納品しておりましたが、今回の案件ではこの2者加えて、NFLにもCEシナリオを直接納品しております。

また、シナリオの生成にあたって使用するデータやパラメータは第一生命HDから受領ないし、指定を受けたものを使用してます。
そして、今回、前回案件とは異なり、5000本シナリオの計算に使用する株式のインプライドボラティリティについてですね、従来はBloombergから取得可能な3ヶ月満期の株式IVを使用していたのですが、今回はDataStreamから取得可能な3年満期のIVを使用しました。
この点についてこの後詳細を報告いたします。
ここまででご不明点はございますでしょうか。

部内資料と主計部との打合せ資料を使用して詳細を報告いたします。
まずは、部内資料をつかって、この対応の背景等の報告を致します。
例年、シナリオを作成する際には株式の市場インプライドボラティリティを推計する過程があります。この推計には線形回帰を使っているのですが、前回案件までは、Bloombergから取得した３カ月満期のIVを説明変数、主計部から受領しているWTWの資料に記載の満期３年~９年のIVを被説明変数として回帰式を作ったのち、推計時点でのBloombergのIVを代入することで推計しておりました。
しかし、今回のデータと前回のデータを比較してみると、例年とは異なる傾向が見られました。それは何かというと、図表１は前回案件のWTWのIVで図表２が今回案件のものですが、全体的に3%~５％程度上昇しているのに対して、図表３のBloombergのデータを見ると２０％~２５％程度上昇していることです。このようなデータが線形回帰に含まれると、フィッティングが悪くなることが懸念されますので、これまでの推計ロジックと見直す必要が出てきました。
満期が短いオプションが足元の経済環境を反映しやすいということと、３月末というコロナウイルスの影響がある日付のデータを取得していたことから、
このような現象がみられる原因としては、説明変数として使用していたBloombergのデータが３カ月満期である一方で、被説明変数として使用しているWTWのデータが満期３年~９年満期という、満期の違いが影響していると考えられました。なので、Bloombergの３カ月満期のでーたを使うのではなく、DataStreamから取得できる３年満期のデータを使用する案を検証し、先方へ提案しました。

次に、主計部との打合せ資料に移ります。
打ち合わせの目的としては、先ほど申し上げた背景を説明することと、代案の提案をすることです。
打ち合わせ内容としては、まずは当方から代案の提案をさせていただいて、先方からその代案でお願いしたい、そして、取得可能なデータの範囲で、よりWTWに近い結果が出るのであれば問題ないという回答を得ております。
その後、先方から分析に関する質問を頂き、それに返答して、承知したと回答を得ました。
また、当方から一点依頼しておりまして、WTWの資料の中に回帰分析の説明変数となる値が記載されているのですが、表の脚注には「マークイット（補正後）」と記載されていて、この補正後がどのような操作をしているのか、機会があればWTWに聞いてほしいと伝えております。
私からは以上ですが何かご不明点はございますでしょうか