インパクト目標	137
案件におけるバージョン管理において，いまだ導入していない案件においてgithubを活用したバージョン管理を行い，活用事例をつくり，メリットやデメリットを検討した．また，今年度自部署に転入した人に対して，勉強会を実施し，バージョン管理の重要性やgithubの使い方を共有した．	


年金ALM	149
ツールのレベルアップにおいて，顧客と細かい調整を行いつつ，ニーズを最大限に満たすよう行動した．直接関わりがない案件であっても情報を収集し，それを基に導入すべき機能を提案した．また，後輩に対して業務内容の説明を行った上で，理解度に応じてツールの検証作業を付与し，こまめに進捗状況の確認や助言を行った．	


運気予兆DFL	148
運用予兆案件において，案件の業務工程を理解した上で自担当部分について調査内容の選定や，報告書の構成等を検討した．定期的に上位者と調査方針をすり合わせながら進め，期日内に完遂した．ALM高度化に関する案件においては，主担当者に適宜質問等をしつつ，使用しているツールやロジックについての理解を深めた．	


基礎研究	117
複数の情報源から情報を収集することで，自身の解釈を交えつつ，担当文献の内容を調査し，チーム宛てに発信した．また，自らメンバーに働きかけ，内容の調整や作業分担，認識の共有を行うことで，期日内に成果物を完成させ，組織の知見含蓄に貢献した．	
