## 受講分野の選定理由

今後、チームや案件の取りまとめ、後輩やメンバーの指導、上司や経営層への説明を担う機会が増えることを見据え、「会計・財務」「リーダーシップ」「思考・コミュニケーション」の3分野を学習する。

会計・財務については、会計に関する議論の理解に時間を要し、会議での発言や資料の正確な把握が難しい場面がある。

基本的な用語と考え方を体系的に整理し、会議や資料の内容を円滑に理解するとともに、施策が資本・健全性、収益性等に与える影響を概括的に把握できる力を養う。

リーダーシップについては、案件を主導した経験はあるものの、自身もプレイヤーとして実務を担っており、メンバーへの仕事の任せ方、力量に応じた役割分担、進捗確認、支援の方法に不安がある。

動画学習を通じて、仕事の任せ方や役割分担の考え方を学び、今後チームや案件を取りまとめる際の判断材料を得る。

思考・コミュニケーションについては、相手の立場や判断事項を十分に想定し、関心に応じて説明することに課題がある。

担当業務以外への影響や、短期と中長期の影響を整理する力も十分ではない。

相手の立場を踏まえた説明、論点整理、質問への回答に関する基本的な方法を学び、上司や経営層への説明時に確認すべき視点を整理する。

動画学習で各分野の基礎知識と考え方を身につけ、今後の実務経験と継続的な学習につなげる。
