[1-1]
・２日目午後の課題・資料作成は序盤の作成スピードが速かった．
・メンバーの作業において漏れを指摘して軌道修正した点

[1-2]
・上位者とのすり合わせや同僚へのヒアリングを頻繁に行ったため．
・資料作成等の細かい作業を担当すると全体感が見えにくくなるので，自身は全体感を把握するよう意識して行動したため．

[2-1]
・役割分担がうまくいっていなかった（和田さんがどこまで管理するのか，私がどこまで管理するのか）
・初めて担当となる案件に対する危機意識が薄かった．（既に担当したことがある案件と比較し，想定外の作業が発生するリスク等を考えれば早めに作業を進める事や，上位者とのすり合わせをしっかりとすべきだった）
・上述の危機意識が薄いせいで，後半の作業を短時間で実施することとなり，細かい点への気配りや全体あての案内が不十分だった．
・昨年度の改善点を生かせていない部分があった．
・最初の方はあまり後輩を気にかけて作業を進める事が出来なかった

[2-2]
・情報連携の場を定期的に設け，役割分担や作業の進捗を確認し，必要であればアドバイス等をする．
・想定外に時間が必要となる場合に備え，やるべきタスクは早めに終わらせることを意識する．（自身のデッドラインをもうけるなど）
・昨年度の反省点を生かせているか定期的に点検する．

[3]
・身内的なつながり
・相手（今回は学生）の立場になったカリキュラム・資料作成をする際の視点（どのような構成がわかりやすいのか等）

[4]
・全体を把握して同時並行的に業務を進めるような指示だしができる人
・考えるべきことが他の案件より多数ある中で，もれなくタスクの洗い出しと実行ができる人
