田中さん

お疲れ様です．
表題の件，先週簡単にお話しさせていただきましたが，報告させていただきます．

【1】	先週，特勘部佐藤様とお話しした内容について
(1)	㊥ではEGARCHモデルのパラメータ及びNSモデル規模パラメータの推計でRを用いているが，両者とも㊥で使用しているものを送付してほしいとのこと．
(2)	今後，上記のパラメータ推計（EGARCH，規模パラメータ共に）をＲで推計するか，VBAを使用するか特勘部内で検討する予定．
(3)	今後の修正方針については，以下の点を踏まえ，まずは政策金利及び第3総合口を実施した後，NSモデル規模パラメータ，社債の順番で修正．
	社債については，社債を使用して別の資産の計算をするわけではないので優先度は低い
	ＮＳモデル規模パラメータについては特勘部内でＲを使用するかVBAを使用するかを検討する必要があるため，今すぐには着手できない
	現状，特勘部内では年金債務用と２特用の２種類のツールが存在するものの，可能であれば今後一つのツールを用いて運営することが先方の要望．２特用ツールで第３総合口を追加すれば，年金債務用で出力される全ての資産・マクロ経済指標のシナリオは２特用で出力される．

【2】	今後のスケジュール
